Las APIs ayudan a que las comunidades compartan información de forma organizada porque:
- Centralizan los datos en un solo lugar accesible para todos.
- Permiten crear rutas específicas para cada tipo de información: /reportes, /alertas, /eventos.
- Evitan el caos de los grupos de WhatsApp, ya que los datos son estructurados (JSON) y se pueden filtrar, ordenar o buscar fácilmente.
- Se pueden conectar con aplicaciones móviles o web para que los vecinos reporten problemas (baches, fugas) y vean alertas en tiempo real.
